Ahaa
هَا هِيَ الْمَزْرَعَةُ الَّتِيْ سَنَمْضِيْ بِهَا السَّاعَاتِ الثَّلَاثَةَ الْمُقْبِلَةَ
Ini dia kebun di mana kita akan menghabiskan waktu selama tiga jam ke depan
لَقَدِ اقْتَرَبْنَا
Kita sudah dekat
حَمْدًا لِلّٰهِ عَلَى سَلَامَتِكُمْ يَا أَبْنَائِيْ
Puji syukur atas keselamatan kalian anak-anak
أَتَمَنَّى أَنْ تَقْضُوْا وَقْتًا مُمْتِعًا
Saya berharap kalian menghabiskan waktu yang menyenangkan
فِيْ الرِّحْلَةِ الْيَوْمَ
pada tur hari ini
وَالْآنَ
Sekarang
هَلِ اتَّفَقْتُمْ عَلَى مَا تُرِيْدُوْنَ فِعْلَهُ
Apakah kalian sudah sepakat apa yang akan kalian lakukan
اَلْمَنْظَرُ هُنَا جَمِيْلٌ
Pemandangan di sini indah
أَقْتَرِحُ أَنْ نُقِيْمَ مُسَابَقَةً ثَقَافِيَّةً
Saya mengusulkan kita mengadakan lomba seni budaya
فِي الْهَوَاءِ الطَّلْقِ
di udara terbuka
وَ أَنَا أَرَى الْمَكَانَ وَاسِعًا
Menurutku (disini) tempatnya luas
وَ أَقْتَرِحُ أَنْ نُقِيْمَ مُبَارَاةً قَوِيَّةً فِي كُرَةِ الْقَدَمِ
Aku mengusulkan kita mengadakan pertandingan sepak bola
حَسَنًا
Baiklah
خَالِد
Khalid
نَاصِر
Nashir
بَدْر
Badr
فَوَّاز
Fawwaz
وَسَامِيْ
Dan Sami
أَنْتُمُ التَّلَامِيْذُ الْمَسْئُوْلُوْنَ عَنْ تَقْرِيْرِ النَّشَاطِ الَّذِيْ سَيَتِمُّ فِي الرِّحْلَةِ
Kalian adalah murid-murid yang bertanggung jawab untuk melaporkan kegiatan yang akan berlangsung pada tur ini
وَ سَأَتْرُكُكُمْ سَوِيًّا
Aku serahkan pada kalian semua
لِتَتَشَاوَرُوْا وَتُقَرِّرُوْا
Untuk bermusyawarah dan memutuskan
فَلْنَتَشَاوَرْ سَوِيَّةً
Ayo kita bermusyawarah bersama
وَنَرَى مَا الَّذِيْ سَنَتَّفِقُ عَلَيْهِ
Kita lihat apa yang akan kita sepakati
أَنَا أُوَافِقُ عَلَى رَأْيِ نَاصِر
Saya setuju dengan pendapat Nashir
الْمُسَابَقَةُ الثَّقَافِيَّةُ فِكْرَةٌ جَيِّدَةٌ
Lomba seni budaya adalah ide yang bagus
وَأَنَا أَيْضًا أُوَافِقُ عَلَى فِكْرَةِ الْمُسَابَقَةِ الثَّقَافِيَّةِ
Aku juga setuju ide lomba seni budaya
لَا فَائِدَةَ مِمَّا نَفْعَلُ
Tidak ada gunanya apa yang kita lakukan
وَلَنْ أَنْتَظِرَ مَشُوْرَتَكُمْ اَلْمُضَيِّعَةَ لِلْوَقْتِ
Aku tidak akan menunggu musyawarah kalian yang membuang-buang waktu.
سَأَجْمَعُ عَدَدًا مِنَ التَّلَامِيْذِ
Aku akan kumpulkan sejumlah murid
وَنَبْدَؤُ اللَّعِبَ وَحْدَنَا
Dan mulai bermain sendiri
هَيَّا يَا أَوْلَادُ
Ayo anak-anak
كُلُّ مَجْمُوْعَةٍ سَأُوَجِّهُ لَهَا سُؤَالًا
Setiap kelompok akan saya berikan pertanyaan
تَتَشَاوَرُوْنَ
Kalian beruning
ثُمَّ تَخْتَارُوْنَ تِلْمِيْذًا لِيُجِيْبُ
Kemudian memilih satu orang murid untuk menjawab
فَكِّرُوْا جَيِّدًا
Fikirkan baik-baik
وَتَشَاوَرُوْا قَبْلَ الْإِجَابَةِ
Dan rundingkan dahulu sebelum menjawab
سَتَكُوْنُ مُنَافَسَةً صَعْبَةً
Persaingan akan menjadi sulit
وَلٰكِنَّهَا مُمْتِعَةٌ
Tapi menyenangkan
تُرَى، أَيْنَ سَامِيْ
Aneh, Dimana Sami
مَا الْأَمْرُ يَا سَامِيْ
Ada masalah apakah, Sami
لِمَاذَا أَنْتَ هُنَا وَحِيْدًا؟
Kenapa kamu disini sendirian
لَقَدْ تَشَاوَرَ أَصْدِقَائِيْ
Teman-temanku sudah bermusyawarah
وَاتَّفَقُوْا عَلَى إِقَامَةِ مُسَابَقَةٍ ثَقَافِيَّةٍ
Dan mereka sepakat untuk mengadakan lomba seni budaya
وَلَيْسَتْ كُرَةَ الْقَدَمِ
Dan bukan sepak bol
Ahaa
إِذًا أَصْبَحْتَ وَحِيْدًا لِإَنَّكَ خَرَجْتَ مِنْ شُوْرِ أَصْدِقَائِكَ
Jadi kamu sendirian karena kamu keluar dari musyawarah teman-temanmu
يَبْدُوْ أَنَّنِيْ أَخْطَأْتُ عِنْدَمَا صَمَمْتُ عَلَى لَعِبِ الْكُرَةِ
Nampaknya aku salah ketika merencanakan bermain sepak bola
لَا أَجِدُ أَحَدًا يُشَارِكُنِيْ
Aku tidak mendapatkan seorangpun yang ikut denganku
التَّشَاوُرُ بَيْنَ الْأَصْدِقَاءِ
Bermusyawarah dengan teman-teman
هُوَ أَمْرٌ مُهِمٌّ
Adalah hal yang penting
خُصُوْصًا فِيْ مِثْلِ هٰذِهِ الرِّحْلَاتُ
Terutama dalam kegiatan tur semacam ini
اُنْظُرْ
Lihatlah
لَقَدْ أَصْبَحْتَ وَحِيْدًا لِإَنَّكَ خَرَجْتَ عَنْ شُوْرِهِمٔ
Kamu menjadi sendirian karena kamu telah keluar dari musyawarah bersama mereka
هٰذَا دَرْسٌ بَسِيْطٌ لَكَ
ini adalah pelajaran sederhana untukmu
وَيَبْدُوْ أَنَّكَ فَهِمْتَهُ جَيِّدًا
Dan nampaknya kamu sudah memahaminya dengan baik
لٰكِنْ لَا عَلَيْكَ
Tapi tidak mengapa/tenang saja
يُمْكِنُكَ الْآنَ الْعَوْدَةَ لِأَصْدِقَائِكَ
Kamu sekarang bisa kembali menemui teman-temanmu
وَمُشَارَكَتَهُمُ الْمُسَابَقَةُ
Dan ikutan lomba bersama mereka
حَقًّا
Benarkah